//Введение
Введение, тезисы, примерное описание работы.
Данная работа ставит своей целью создать математическую модель пересечения четырехмерного гиперкуба или тессеракта трехмерной гиперплоскость, а также создать программную имплементацию данной математической задачи. Предполагается рассмотреть варианты возможных сечений данного гиперкуба.

Как известно, гиперкуб представляет собой куб в четырехмером пространстве, может также называться тетракубом и тессерактом. В даннной работе будет рассматриваться представление данной фигуры в виде множества точек в Евклидовом пространстве $(\pm 1,\pm 1,\pm 1, \pm 1)$. Тессеракт ограничивают 8 гиперплоскостей, т.е.подпространств, на единицу меньшей чем объемлющее пространство.

//Тессеракт, или четырехмерный куб
Конечно, невозможно представить графически, как будет выглядеть данный гиперкуб в четырехмерном пространстве, не выходя из трехмерного. Можно лишь представить проекцию данного тессеракта на трехмерныю плоскость. В случае проекции невозможно определить точки сечения, поэтому все действия нами выполнялись в четырехмерных координатах для получения трехмерного сечения, представляющего из себя многогранник.

Далее будет рассмотрен довольно простой способ представления проекции тессеракта на трехмерную плоскость. Этот метод позволяет представить примерно, как выглядит рабочий куб, но, как уже отмечалось выше, данный метод не позволяет определить точки пересечения гиперплоскости с четырехмерным кубом.
\subsection{Построение проекции гиперкуба на плоскость}
Попытаемся представить себе, как будет выглядеть гиперкуб, не выходя из трёхмерного пространства. Возьмем одномерное пространство (линию), выделим на нем отрезок длиной $а$. Теперь перенесем его на двумерную плоскость и на расстоянии $а$ от него нарисуем параллельный ему отрезок той же длины, затем соединим концы. Получится квадрат. Повторив эту операцию с двумерной плоскостью, получим трехмерный куб, а если применить ту же операцию к трехмерному пространству, то получится гиперкуб т.е. его можно представить, как два трехменых куба, лежащих в парралельных трехмерных пространствах, с попарно соединенными вершинами.

Если задуматься о том, как будет выглядеть сечение тессеракта в четырехмерном пространстве, можно прийти к следующей аналогии: сечением одномерного объекта будет точка, двумерного -  отрезок, трехмерного - плоскость. По аналогии сечением четырехмерного объекта является трехмерный объект. Наша задача состоит как раз в отыскании принципа построения данных сечений.

//Мат аппарат - пока не смотрел
Для начала нам нужно задать уравнение гиперплоскости сечения. Для этого на
нужно либо 4 четырехмерные точки, либо четырехмерный вектор и точку.
(написать, как задается). После получения уравнения гиперплоскости сечения мы
проверяем каждое ребро куба на пересечение (написать по-другому) с
гиперплоскостью сечения. (написать как (если знаки разные...(нужно посмотреть
в коде))). Далее мы проверяем, если точки сечения лежат на одной грани, то мы
их соединяем (создаем из них сегмент). Дальше мы отрисовываем сегменты по двум
точкам и у нас получается сечение. Однако, оно все еще в четырехмерных
координатах, поэтому мы берем нормаль гиперплоскости сечения и вместе с
сечением поворачиваем так (написать, как поворачиваем - в математике описать
матрицу поворота), чтобы она стала параллельна четвертой оси координат(0, 0,
0, 1). После чего четвертая координата у всего сечения становится однаковой,
т.е. мы можем её не учитывать (неточно сказано) при финальном выводе
изображения на дисплей. Так мы получили сечение в трехмерном пространстве. Далее мы проецируем трехмерное сечение на двумерную плоскость (написать как). После этого мы перерисовываем сечение. Далее можно его поворачивать по (как можно поворачивать).

//Описание работы программы
Для облегчения вычислений мы написали программу, котораю использует описанный выше алгоритм, для построения и повората трехмерного сечения и проецирует его на двумерную плоскость (монитор).

//Примеры сечений

//6-гранник (вроде правильный)
0 0 0 0
-1 1 0 1

//5-гранник (пока не очень хорошо получился, потом пофикшу)
0 0 0 -0.5
-0.75 0 -0.25 0.5
