Наше исследование ставит своей целью изучить виды сечений четырехмерной фигуры   тессеракта трехмерной гиперплоскостью. 
Для достижения данной цели нами была разработана программа на языке Java, использующая 4 данные точки в четырехмерном пространстве или вектор и точку для построения трехмерного тела – сечения.
Была использована аналогия нахождения пересечений и поворота плоскости аналитической геометрии трехмерного пространства применительно к четырехмерному.

Алгоритм, используя введенные данные, задает уравнение гиперплоскости сечения в четырехмерных координатах (ax + by + cz + dw + e). 
Далее алгоритм находит точки пересечения данной гиперплоскости и тессеракта, поворачивает сечение так, что нормаль плоскости сечения становится параллельной четвертой оси(0x, 0y, 0z, 1w). 
После этого четвертая координата у всех точек сечения становится одинаковой, давая нам возможность получить изображение сечения в трехмерном пространстве.

Наша работа включает в себя математическое обоснование используемого алгритма, принцип работы программы и примеры полученных сечений.

Так же наша программа проецирует трехмерные объекты на двумерную плоскость, для показа на мониторе.
