Наше исследование ставит своей целью изучить виды сечений четырехмерной фигуры   тессеракта трехмерной гиперплоскостью. 
Для достижения данной цели нами была разработана программа на языке Java, использующая 4 введенные точки в четырехмерном пространстве или вектор и точку для построения трехмерного тела – сечения.
Была использована аналогия нахождения пересечений и поворота плоскости аналитической геометрии трехмерного пространства применительно к четырехмерному.

Алгоритм, используя введенные данные, задает уравнение гиперплоскости сечения в четырехмерных координатах (ax + by + cz + dw + e). 
Далее алгоритм находит точки пересечения данной гиперплоскости и тессеракта, если они есть, поворачивает сечение так, что нормаль плоскости сечения становится параллельной четвертой оси(0, 0, 0, 1). 
После этого четвертая координата у всех точек сечения становится одинаковой, давая нам возможность получить изображение сечения в трехмерном пространстве.

Наша работа включает в себя математическое обоснование используемого алгритма, принцип работы программы и примеры полученных сечений, спроецированных на двумерную плоскость монитора.

Наша работа включает в себя создание программы, которая создает трехмерное сечение, а так же проецирует его на двумерную плоскость(монитор), математическое обоснование правильной работы программы и примеры полученных сечений.
В программу включена возможность поворота трехмерного сечения, для лучшего его понимания, а также скрытия гиперкуба.
Чтобы было удобнее задавать гиперплоскость сечения, в программу был добавлен графический интерфейс для задания и редактирования четырехмерных вектора и точки. 
Это позволило получать результаты быстрее, а так же упростило работу с программой.
