
	Наше исследование ставит своей целью изучить виды сечений четырехмерной фигуры   тессеракта трехмерной гиперплоскостью. 
Для достижения данной цели нами была разработана программа на языке Java, использующая 4 введенные точки в четырехмерном пространстве или вектор и точку для построения трехмерного тела – сечения.
Была использована аналогия нахождения пересечений и поворота плоскости аналитической геометрии трехмерного пространства применительно к четырехмерному.

	Алгоритм, используя введенные данные, задает уравнение гиперплоскости сечения в четырехмерных координатах (ax + by + cz + dw + e = 0). 
Далее алгоритм находит точки пересечения данной гиперплоскости и тессеракта, и, если они есть, поворачивает сечение так, что нормаль плоскости сечения становится параллельной четвертой оси (0, 0, 0, 1). 
Для осуществления операции поворота сечения нами была использована т.н. матрица поворота.
После этого четвертая координата у всех точек сечения становится одинаковой, давая нам возможность получить изображение сечения в трехмерном пространстве.

	Наша работа включает в себя математическое обоснование используемого алгоритма, принцип работы программы и примеры полученных сечений, спроецированных на двумерную плоскость монитора.

	Наша работа включает в себя создание программы, которая создает трехмерное сечение, поворачивает его, используя формулы поворота точки относительно начала базиса, а также проецирует его на двухмерную плоскость (монитор), математическое обоснование правильной работы программы и примеры полученных сечений.
В программу включена возможность поворота трехмерного сечения для лучшего его понимания, а также опция скрытия гиперкуба.
Чтобы было удобнее задавать гиперплоскость сечения, в программу был добавлен графический интерфейс (Java swing) для задания и редактирования четырехмерного вектора и точки. Снизу окна были добавлены панели, для введения координа мышкой интерактивно или клавиатурой для упрощения процесса задания четырехмерной точки-вектора.

	

