	Наше исследование ставит своей целью разработать программу, которая с помощью введенных данных может построить сечение четырехмерного куба - тессеракта трехмерной гиперплоскостью. 
Нами была разработана программа на языке Java, использующая 4 введенные точки в четырехмерном пространстве или вектор и точку для построения трехмерного тела – сечения тессеракта.
Для четырехмерного пространства была использована аналогия метода нахождения точек пересечений и метода поворота плоскости в трехмерном пространстве.

	Алгоритм нахождения сечения:
	С помощью четырех четырехмерных точек составляем уравнение гиперплоскости сечения (ax + by + cz + dw + e = 0) через определитель матрицы, если же мы используем вектор и точку, то вектор берем за нормаль гиперплоскости и все коэффиценты кроме е становятся нам известны, 
тут мы подставляем вместо x, y, z, w в уравнение гиперплоскости координаты четырехмерной точки, и находим е. 
После получения уравнения гиперплоскости мы проверяем каждое ребро куба на пересечение с гиперплоскостью. 
Для этого подставляем вершины каждого ребра в уравнение гиперплоскости, и проверям, если уравнение решается (многочлен гиперплоскости равен 0), то точка является вершиной сечения. 
Если эти точки лежат по разные стороны от гиперплоскости (получились разные знаки), то между ними есть вершина сечения.
Чтобы ее найти, вводим параметрическое уравнение прямой, содержащее ребро (x = x0  + a't; y = y0 + b't; z = z0 + z't; w = w0 + w't) и 
подставляем данные уравнения в уравнение гиперплоскости и находим значение параметра t0.
После чего, подставляем t0 в параметрическое уравнение и получаем координаты вершины сечения.
Далее мы проверяем, если точки сечения лежат на одной грани, то мы их соединяем, т.е. создаем из них ребро сечения.
Затем мы находим нормаль гиперплоскости сечения и поворачиваем ее вместе с сечением с помощью матрицы поворота так, чтобы она стала параллельна четвертой оси координат(0,0,0,1).
После чего четвертая координата у всего сечения становится одинаковой.
Тогда проекция сечения в трехмерное пространство идентично самому сечению, что дает нам возможность получить изображение сечения в трехмерном пространстве.
Затем мы отображаем двумерную проекцию трехмерного сечения в окне программы, с возможностью поворота тела в трехмерном пространстве.
	
	Наша работа включает в себя создание программы, которая может изобразить трехмерное сечение гиперкуба, поворачивать его, используя формулы поворота точки относительно начала координат. 
	Так же наша работа включает математическое обоснование правильной работы программы и примеры полученных сечений.
В программу включена возможность поворота трехмерного сечения для лучшего его понимания, а также опция скрытия гиперкуба.
Чтобы было удобнее задавать гиперплоскость сечения, в программу был добавлен графический интерфейс (Java swing) для задания и редактирования четырехмерного вектора и точки. 
Снизу окна были добавлены панели, для введения координат мышкой интерактивно или клавиатурой для упрощения процесса задания четырехмерных точки и вектора.
