
	Наше исследование ставит своей целью изучить виды сечений четырехмерной фигуры   тессеракта трехмерной гиперплоскостью. 
Для достижения данной цели нами был разработан метод, использующий 4 данные точки в четырехмерном пространстве или вектор и точку для нахождения уравнения гиперплоскости и построения трехмерного тела – сечения тессеракта.
Для четырехмерного пространства была использована аналогия метода нахождения точек сечения куба плоскостью и метода поворота плоскости в трехмерном пространстве.

	Метод нахождения сечения:
	С помощью четырех четырехмерных точек составляем уравнение гиперплоскости сечения (ax + by + cz + dw + e = 0) через определитель матрицы, если же мы используем вектор и точку, то вектор берем за нормаль гиперплоскости и все коэффиценты кроме е становятся нам известны, 
тут мы подставляем вместо x, y, z, w в уравнение гиперплоскости координаты четырехмерной точки, и находим е. 
После получения уравнения гиперплоскости мы проверяем каждое ребро куба на пересечение с гиперплоскостью. 
Для этого подставляем вершины каждого ребра в уравнение гиперплоскости, и проверям, если уравнение решается (многочлен гиперплоскости равен 0), то точка является вершиной сечения. 
Если эти точки лежат по разные стороны от гиперплоскости (получились разные знаки), то между ними есть вершина сечения.
Чтобы ее найти, вводим параметрическое уравнение прямой, содержащее ребро (x = x0  + a't; y = y0 + b't; z = z0 + z't) и 
подставляем данные уравнения в уравнение гиперплоскости и находим значение параметра t.
После чего, подставляем t в параметрическое уравнение и получаем координаты вершины сечения.
Далее мы проверяем, если точки сечения лежат на одной грани, то мы их соединяем, т.е. создаем из них ребро сечения.
Затем мы находим нормаль гиперплоскости сечения и поворачиваем ее вместе с сечением с помощью матрицы поворота так, чтобы она стала параллельна четвертой оси координат(0,0,0,1).
После чего четвертая координата у всего сечения становится однаковой, давая нам возможность получить изображение сечения в трехмерном пространстве.

	Наша работа включает в себя математическое обоснование используемого метода и примеры полученных сечений.
